Repository: openSUSE/desktop-file-translations
Catalog: */update-desktop-files-screensavers.po
Languages: ja

# Comment(glcells.desktop)
source: Cells growing, dividing and dying on your screen. Microscopic pathos. Written by Matthias Toussaint.
ja: 画面内で細胞が成長し、分割して死んでいきます。顕微鏡で除くことのできる哀愁です。 Matthias Toussaint 氏による作品です。

# Comment(xspirograph.desktop)
source: Simulates that pen-in-nested-plastic-gears toy from your childhood. https://en.wikipedia.org/wiki/Spirograph Written by Rohit Singh.
ja: 入れ子になったギアの中にペンを差し込み、回転しながら描くことのできる子供向け玩具の描画を疑似します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Spirograph Rohit Singh 氏による作品です。

# Name(polytopes.desktop)
source: Polytopes
ja: ポリトープ

# Comment(polytopes.desktop)
source: The six regular 4D polytopes rotating in 4D. Inspired by H.S.M Coxeter's book "Regular Polytopes", 3rd Edition, Dover Publications, Inc., 1973, and Thomas Banchoff's book "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Graphics, and Higher Dimensions", Scientific American Library, 1990. https://en.wikipedia.org/wiki/Hypercube https://en.wikipedia.org/wiki/Tesseract https://en.wikipedia.org/wiki/Regular_polytope Written by Carsten Steger.
ja: 6 種類の 4D ポリトープが 4D 内を回転します。 H.S.M Coxeter 氏の書籍 "Regular Polytopes", 3rd Edition (Dover Publications, Inc., 1973) と、 Thomas Banchoff 氏の書籍 "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Graphics, and Higher Dimensions" (Scientific American Library, 1990) にヒントを得て作られています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Hypercube https://en.wikipedia.org/wiki/Tesseract https://en.wikipedia.org/wiki/Regular_polytope Carsten Steger 氏による作品です。

# Name(strange.desktop)
source: Strange
ja: ストレンジ

# Comment(strange.desktop)
source: Strange attractors: a swarm of dots swoops and twists around. https://en.wikipedia.org/wiki/Attractor#Strange_attractor Written by Massimino Pascal.
ja: 奇妙なアトラクタ: ドットの群れが回転しながら襲撃します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Attractor#Strange_attractor Massimino Pascal 氏による作品です。

# Comment(romanboy.desktop)
source: A 3D immersion of the real projective plane that smoothly deforms between the Roman surface and the Boy surface. You can walk on the surface of the real projective plane or rotate it in 3D. Furthermore, it is possible to smoothly deform the real projective plane between the Roman surface and the Boy surface while turning it or walking on it. Inspired by François Apéry's book "Models of the Real Projective Plane", Vieweg, 1987. https://en.wikipedia.org/wiki/Boy%27s_surface https://en.wikipedia.org/wiki/Roman_surface http://mathworld.wolfram.com/BoySurface.html http://mathworld.wolfram.com/RomanSurface.html Written by Carsten Steger.
ja: ローマン曲面とボーイ曲面との間を滑らかに変形する、リアルな射影平面の 3D イマージョンです。リアルな射影平面の上を動いたり、 3D 内で回転したりすることができます。これに加えて、旋回時にローマン曲面とボーイ曲面との間を滑らかに変形させたり、動いたりすることもできます。 François Apéry 氏の "Models of the Real Projective Plane", Vieweg, 1987 をヒントに作られています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Boy%27s_surface https://en.wikipedia.org/wiki/Roman_surface http://mathworld.wolfram.com/BoySurface.html http://mathworld.wolfram.com/RomanSurface.html Carsten Steger 氏による作品です。

# Comment(glblur.desktop)
source: Flowing field effects from the vapor trails around a moving object. This is done by rendering the scene into a small texture, then repeatedly rendering increasingly-enlarged and increasingly-transparent versions of that texture onto the frame buffer. As such, it's quite GPU-intensive: if you don't have a very good graphics card, it will hurt your machine bad. Written by Jamie Zawinski.
ja: 動き回る物体から発せられる飛行機雲の中を動き回ります。シーンを小さなテクスチャに分けて描画し、それをフレームバッファ内に繰り返し拡大および透過させて描画することによって成り立たせています。そのため、 GPU に大きく依存した仕組みになっています。良好なグラフィックカードをお持ちでない場合は、期待通りには動作しません。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(stairs.desktop)
source: Escher's infinite staircase. https://en.wikipedia.org/wiki/Maurits_Cornelis_Escher Written by Marcelo Vianna and Jamie Zawinski.
ja: Escher 氏の無限階段です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Maurits_Cornelis_Escher Marcelo Vianna 氏と Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(timetunnel.desktop)
source: TimeTunnel
ja: タイムトンネル

# Comment(timetunnel.desktop)
source: An animation similar to the title sequence of Dr. Who in the 70s. Written by Sean P. Brennan.
ja: 70 年代の Dr. Who のタイトル効果に似たアニメーションです。 Sean P. Brennan 氏による作品です。

# Name(klein.desktop)
source: Klein
ja: クラン

# Comment(klein.desktop)
source: A Klein bottle is the 4D analog of a moebius strip. You can walk on the surface of the bottle or rotate it in 4D or walk on it while it rotates in 4D. Inspired by Thomas Banchoff's book "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Graphics, and Higher Dimensions", Scientific American Library, 1990. https://en.wikipedia.org/wiki/Klein_bottle Written by Carsten Steger.
ja: Klein ボトルはメビウストリップの 4D アナログ版です。ボトルの面上を動かしたり回転させたりすることができるほか、 4D 内での回転中に動かすこともできます。 Thomas Banchoff 氏の書籍 "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Graphics, and Higher Dimensions", Scientific American Library, 1990 をヒントに作られています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Klein_bottle Carsten Steger 氏による作品です。

# Comment(hopalong.desktop)
source: Lacy fractal patterns based on iteration in the imaginary plane, from a 1986 Scientific American article. See also the "Discrete" screen saver. Written by Patrick Naughton.
ja: 空想上の面の上にレース模様のフラクタルパターンを繰り返し表示します。 1986 年の Scientific American 誌の記事からのものです。 "Discrete" スクリーンセーバもご覧ください。 Patrick Naughton 氏による作品です。

# Comment(antinspect.desktop)
source: Ants move spheres around a circle. Written by Blair Tennessy.
ja: 球体の中のアリが円内を動き回ります。 Blair Tennessy 氏による作品です。

# Name(kaleidocycle.desktop)
source: Kaleidocycle
ja: カレイドスコープ

# Comment(kaleidocycle.desktop)
source: Draw a ring composed of tetrahedra connected at the edges that twists and rotates toroidally. When a series of tetrahedra are joined at the edges in a loop, it is possible for them to rotate continously through the center without deforming. This only works with an even number of tetrahedra, and there must be eight or more, or they don't fit. Written by Jamie Zawinski.
ja: 四面体で構成され、縁に接続されたリングを描画し、ドーナツ形にねじったり回転したりします。四面体は縁同士をつなげて輪を構成しているため、変形させることなく中心から回転できるようになっています。四面体が偶数個で、かつ 8 個以上の場合にのみうまく動く仕組みで、それ以外ではうまく動きません。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(pipes.desktop)
source: Pipes
ja: パイプ

# Comment(pipes.desktop)
source: A growing plumbing system, with bolts and valves. Written by Marcelo Vianna and Jamie Zawinski.
ja: 配管がボルトやバルブを伴いながら伸びていくシステムです。 Marcelo Vianna 氏および Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(xrayswarm.desktop)
source: XRaySwarm
ja: X-線スワーム

# Comment(xrayswarm.desktop)
source: Worm-like swarms of particles with vapor trails. Written by Chris Leger.
ja: Worm に似た、尾のある粒子の群れとその軌跡を表現します。 Chris Leger 氏による作品です。

# Comment(m6502.desktop)
source: Emulates a 6502 microprocessor, and runs some example programs on it. The family of 6502 chips were used throughout the 70's and 80's in machines such as the Atari 2600, Commodore PET, VIC20 and C64, Apple ][, and the NES. Some example programs are included, and it can also read in an assembly file as input. Original JavaScript Version by Stian Soreng: http://www.6502asm.com/. Ported to XScreenSaver by Jeremy English. Written by Stian Soreng and Jeremy English.
ja: 6502 マイクロプロセッサを疑似し、その中でサンプルプログラムを動作させます。 6502 チップのファミリは Atari 2600, Commodore PET, VIC20 and C64, Apple ][, ファミリーコンピュータなど、 1970 年代から 1980 年代にかけて販売されたマシンに搭載されていました。いくつかのサンプルプログラムが同梱されていますが、アセンブルファイルを読み込むこともできます。オリジナルの JavaScript 版は Stian Soreng 氏による作品 (http://www.6502asm.com/) です。 XScreenSaver への移植は Jeremy English 氏が行ないました。 Stian Soreng 氏と Jeremy English 氏による作品です。

# Comment(kumppa.desktop)
source: Spiraling, spinning, and very, very fast splashes of color rush toward the screen. Written by Teemu Suutari.
ja: 画面内をねじれたり回転したりするとても高速なカラーラッシュです。 Teemu Suutari 氏による作品です。

# Name(cube21.desktop)
source: Cube21
ja: キューブ21

# Comment(cube21.desktop)
source: The "Cube 21" Rubik-like puzzle, also known as "Square-1". The rotations are chosen randomly. See also the "Rubik", "RubikBlocks" and "GLSnake" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Square_One_%28puzzle%29 Written by Vasek Potocek.
ja: "Cube 21" という名称 (もしくは "Square-1" としても知られています) のルービックキューブに似たパズルです。回転はランダムに選ばれます。 "Rubik", "RubikBlocks", "GLSnake" の各スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Square_One_%28puzzle%29 Vasek Potocek 氏による作品です。

# Comment(noof.desktop)
source: Flowery, rotatey patterns. Written by Bill Torzewski.
ja: 花のような回転パターンです。 Bill Torzewski 氏による作品です。

# Name(shadebobs.desktop)
source: ShadeBobs
ja: シェイドボブ

# Comment(shadebobs.desktop)
source: Oscillating oval patterns that look something like vapor trails or neon tubes. Written by Shane Smit.
ja: 飛行機雲やネオン管のように見える振動する卵型パターンです。 Shane Smit 氏による作品です。

# Name(substrate.desktop)
source: Substrate
ja: 基盤

# Comment(substrate.desktop)
source: Crystalline lines grow on a computational substrate. A simple perpendicular growth rule creates intricate city-like structures. Written by J. Tarbell and Mike Kershaw.
ja: 線状の結晶が基板上に生成されていきます。シンプルな垂直成長ルールにより、複雑な都市のような構造体を作り上げます。 J. Tarbell 氏と Mike Kershaw 氏による作品です。

# Comment(glmatrix.desktop)
source: The 3D "digital rain" effect, as seen in the title sequence of "The Matrix". See also "xmatrix" for a 2D rendering of the similar effect that appeared on the computer monitors actually *in* the movie. https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_digital_rain Written by Jamie Zawinski.
ja: 3D の "デジタル降雨" 効果です。 "The Matrix" 内でのコンピュータモニタでよく表示されていたものです。実際の映画でよく使われていた 2D 描画版については "xmatrix" をご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_digital_rain Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(flame.desktop)
source: Flame
ja: フレーム

# Comment(flame.desktop)
source: Iterative fractals. Written by Scott Draves.
ja: フラクタルの繰り返しです。 Scott Draves 氏による作品です。

# Comment(xmatrix.desktop)
source: The "digital rain" effect, as seen on the computer monitors in "The Matrix". See also "GLMatrix" for a 3D rendering of the similar effect that appeared in the movie's title sequence. https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_digital_rain Written by Jamie Zawinski.
ja: "デジタル降雨" 効果です。 "The Matrix" 内でのコンピュータモニタでよく表示されていたものです。映画のタイトル部分でも表れていた、 3D 描画版については "GLMatrix" をご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_digital_rain Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(starfish.desktop)
source: Starfish
ja: ヒトデ

# Comment(starfish.desktop)
source: Undulating, throbbing, star-like patterns pulsate, rotate, and turn inside out. Another display mode uses these shapes to lay down a field of colors, which are then cycled. The motion is very organic. Written by Jamie Zawinski.
ja: 波打ったり鼓動したりする星形のパターンで、脈動したり回転したり、裏返しになったりします。その他の表示モードでは、これらの形を利用して色の領域が描かれ、繰り返されたりします。動きは非常に有機的です。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(gflux.desktop)
source: Undulating waves on a rotating grid. Written by Josiah Pease.
ja: 回転する格子上で波を表現します。 Josiah Pease 氏による作品です。

# Comment(rubikblocks.desktop)
source: The "Rubik's Mirror Blocks" puzzle. See also the "Rubik", "Cube21", and "GLSnake" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Combination_puzzles#Irregular_cuboids Written by Vasek Potocek.
ja: "ルービックミラーブロックス" パズルです。 "Rubik", "Cube21", "GLSnake" の各スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Combination_puzzles#Irregular_cuboids Vasek Potocek 氏による作品です。

# Comment(splitflap.desktop)
source: Simulates a split-flap display, an old style of electromechanical sign as seen in airports and train stations, and commonly used in alarm clocks in the 1960s and 1970s. https://en.wikipedia.org/wiki/Split-flap_display https://en.wikipedia.org/wiki/Flip_clock Written by Jamie Zawinski.
ja: 空港や鉄道駅、そして 1960 年代から 1970 年代くらいのアラーム式時計などで用いられていた、反転フラップ式ディスプレイを疑似します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Split-flap_display https://en.wikipedia.org/wiki/Flip_clock Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(sierpinski.desktop)
source: Sierpinski
ja: シェルピンスキー

# Comment(sierpinski.desktop)
source: The 2D Sierpinski triangle fractal. See also the "Sierpinski3D" screen saver. https://en.wikipedia.org/wiki/Sierpinski_triangle Written by Desmond Daignault.
ja: 2D 版のシェルピンスキーの三角形フラクタルです。 "Sierpinski3D" スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Sierpinski_triangle Desmond Daignault 氏による作品です。

# Name(cubestorm.desktop)
source: CubeStorm
ja: キューブストーム

# Comment(cubestorm.desktop)
source: Boxes change shape and intersect each other, filling space. Written by Jamie Zawinski.
ja: 箱が形状を変化させながらお互いに交わりあい、領域を埋めていきます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(xanalogtv.desktop)
source: An old TV set, including artifacts like snow, bloom, distortion, ghosting, and hash noise. It also simulates the TV warming up. It will cycle through 12 channels, some with images you give it, and some with color bars or nothing but static. Written by Trevor Blackwell.
ja: 古いテレビに存在していた、砂嵐やゆがみ、ゴーストやハッシュノイズなどの効果を表示します。 TV のウオームアップも疑似的に再現します。 12 個あるチャンネルを繰り返し表示し、指定した画像のほか、カラーバーや静止状態なども表示します。Trevor Blackwell 氏による作品です。

# Comment(rubik.desktop)
source: A Rubik's Cube that repeatedly shuffles and solves itself. See also the "GLSnake" and "Cube21" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Rubik%27s_Cube Written by Marcelo Vianna.
ja: 繰り返しシャッフルされ解決されるルービックキューブです。 "GLSnake" や "Cube21" スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Rubik%27s_Cube Marcelo Vianna 氏による作品です。

# Name(engine.desktop)
source: Engine
ja: エンジン

# Comment(engine.desktop)
source: Internal combusion engines. https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_combustion_engine#Operation Written by Ben Buxton, Ed Beroset and Jamie Zawinski.
ja: 内燃機関です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_combustion_engine#Operation Ben Buxton 氏, Ed Beroset 氏, Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(rorschach.desktop)
source: Rorschach
ja: ロールシャッハ

# Comment(rorschach.desktop)
source: Inkblot patterns via a reflected random walk. https://en.wikipedia.org/wiki/Rorschach_inkblot_test https://en.wikipedia.org/wiki/Random_walk Written by Jamie Zawinski.
ja: ランダムウオークを反映するインクボットパターンです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Rorschach_inkblot_test https://en.wikipedia.org/wiki/Random_walk Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(eruption.desktop)
source: Eruption
ja: エラプション

# Comment(eruption.desktop)
source: Exploding fireworks. See also the "Fireworkx", "XFlame" and "Pyro" screen savers. Written by W.P. van Paassen.
ja: 爆発する花火です。 "Fireworkx", "XFlame", "Pyro" の各スクリーンセーバもご覧ください。 W.P. van Paassen 氏による作品です。

# Comment(pong.desktop)
source: The 1971 Pong home video game, including artifacts of an old color TV set. In clock mode, the score keeps track of the current time. https://en.wikipedia.org/wiki/Pong Written by Jeremy English, Trevor Blackwell and Jamie Zawinski.
ja: 1971 年に販売された Pong と呼ばれるビデオゲームと、その時代の古いカラーテレビの表示を疑似しています。クロックモードでは、スコア表示部分に現在時刻を表示します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Pong Jeremy English 氏, Trevor Blackwell 氏, Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(crackberg.desktop)
source: Flies through height maps, optionally animating the creation and destruction of generated tiles; tiles `grow' into place. Written by Matus Telgarsky.
ja: 高さのある地図上を動き回り、生成されたタイルがつながったり離れたりする様子を表示し、成長していきます。 Matus Telgarsky 氏による作品です。

# Name(phosphor.desktop)
source: Phosphor
ja: 蛍光体

# Comment(phosphor.desktop)
source: An old terminal with large pixels and long-sustain phosphor. On MacOS and Linux, this program is also a fully-functional VT100 emulator! Run it as an application instead of as a screen saver and you can use it as a terminal. Written by Jamie Zawinski.
ja: 大きなピクセルで長寿命の蛍光体を利用した古い端末です。 MacOS や Linux では完全に動作する VT100 のエミュレータとしても利用することができます。また、スクリーンセーバではなくアプリケーションとして動作させることもできます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(sonar.desktop)
source: Sonar
ja: ソナー

# Comment(sonar.desktop)
source: A sonar display pings (get it?) the hosts on your local network, and plots their distance (response time) from you. The three rings represent ping times of approximately 2.5, 70 and 2,000 milliseconds respectively. Alternately, it can run a simulation that doesn't involve hosts. https://en.wikipedia.org/wiki/Ping#History Written by Jamie Zawinski and Stephen Martin.
ja: ソナーディスプレイはお使いのローカルネットワーク内のホストに対して ping を送信 (および応答を取得?) し、お使いのコンピュータからの距離 (応答時間) を描画します。 3 つのリングはそれぞれ約 2.5, 70, 2000 ミリ秒に対応しています。また、実際のホストを介さずに疑似的な出力を行なうこともできます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Ping#History Jamie Zawinski 氏および Stephen Martin 氏による作品です。

# Comment(flyingtoasters.desktop)
source: A fleet of 3d space-age jet-powered flying toasters (and toast!) Inspired by the ancient Berkeley Systems After Dark flying toasters. https://en.wikipedia.org/wiki/After_Dark_%28software%29#Flying_Toasters Written by Jamie Zawinski and Devon Dossett.
ja: 3D の宇宙空間を飛行するフライングトースター (およびトースト) 艦隊です。古い Berkeley システムに存在していた After Dark フライングトースターにヒントを得て作られています。 https://en.wikipedia.org/wiki/After_Dark_%28software%29#Flying_Toasters Jamie Zawinski 氏および Devon Dossett 氏による作品です。

# Name(celtic.desktop)
source: Celtic
ja: ケルト

# Comment(celtic.desktop)
source: Repeatedly draws random Celtic cross-stitch patterns. https://en.wikipedia.org/wiki/Celtic_knot https://en.wikipedia.org/wiki/Knots_and_graphs Written by Max Froumentin.
ja: ケルト式のクロスステッチパターンをランダムに描画します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Celtic_knot https://en.wikipedia.org/wiki/Knots_and_graphs Max Froumentin 氏による作品です。

# Comment(hexstrut.desktop)
source: A grid of hexagons composed of rotating Y-shaped struts. Waves of rotation and color changes randomly propagate across the plane. Written by Jamie Zawinski.
ja: 六角形の格子が回転する Y 型ストラットを構成します。回転の波と色の変化は、ランダムなプレーン全体に広がっていきます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(morph3d.desktop)
source: Morph3D
ja: モルフ 3D

# Comment(morph3d.desktop)
source: Platonic solids that turn inside out and get spikey. https://en.wikipedia.org/wiki/Platonic_solid Written by Marcelo Vianna.
ja: プラトンの立体が裏返しになったり、とげが生えたりします。 https://en.wikipedia.org/wiki/Platonic_solid Marcelo Vianna 氏による作品です。

# Comment(providence.desktop)
source: "A pyramid unfinished. In the zenith an eye in a triangle, surrounded by a glory, proper." https://en.wikipedia.org/wiki/Eye_of_Providence Written by Blair Tennessy.
ja: "未完成のピラミッドです。頂点には三角形の中に目が描かれ、栄光と正当性を誇示しています。" (https://en.wikipedia.org/wiki/Eye_of_Providence) Blair Tennessy 氏による作品です。

# Name(boxed.desktop)
source: Boxed
ja: 箱詰め

# Comment(boxed.desktop)
source: A box full of 3D bouncing balls that explode. Written by Sander van Grieken.
ja: 箱の中で 3D のボールが跳ね回り、爆発します。 Sander van Grieken 氏による作品です。

# Comment(photopile.desktop)
source: Loads several random images, and displays them as if lying in a random pile. The pile is periodically reshuffled, with new images coming in and old ones being thrown out. Written by Jens Kilian and Jamie Zawinski.
ja: 複数の画像をランダムに読み込み、それをランダムに重ねていきます。重なった山は定期的に並べ替えられ、古いものを取り除いて新しいもので置き換えます。 Jens Kilian 氏と Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(blocktube.desktop)
source: BlockTube
ja: ブロックチューブ

# Comment(blocktube.desktop)
source: A swirling, falling tunnel of reflective slabs. They fade from hue to hue. Written by Lars R. Damerow.
ja: 平らな反射板でできたトンネルに旋回しながら落ちていきます。トンネルの色彩は随時変化していきます。 Lars R. Damerow 氏による作品です。

# Comment(geodesic.desktop)
source: A mesh geodesic sphere of increasing and decreasing complexity. A geodesic sphere is an icosohedron whose equilateral faces are sub-divided into non-equilateral triangles to more closely approximate a sphere. The animation shows the equilateral triangles subdivided into four coplanar equilateral triangles; and then inflated outward, causing the sub-triangles to no longer be equilateral, but to more closely approximate the surface of a sphere. https://en.wikipedia.org/wiki/Geodesic_dome https://en.wikipedia.org/wiki/Buckminster_Fuller Written by Jamie Zawinski.
ja: メッシュ型の測地球が複雑さを増したり減らしたりします。測地球は 20 面体で、その表面は正三角形ではない小さな三角形で区切られ、球体を構成しています。アニメーションでは正三角形を 4 つの同一平面の正三角形に区切って表示していて、それを外側に膨張させています。これにより、小さな三角形は正三角形ではなくなりますが、より球体を疑似できるようになっています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Geodesic_dome https://en.wikipedia.org/wiki/Buckminster_Fuller Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(anemone.desktop)
source: Anemone
ja: アネモネ

# Comment(anemone.desktop)
source: Wiggling tentacles. Written by Gabriel Finch.
ja: 触手が揺れます。 Gabriel Finch 氏による作品です。

# Comment(binaryring.desktop)
source: A system of path tracing particles evolves continuously from an initial creation, alternating dark and light colors. Written by J. Tarbell and Emilio Del Tessandoro.
ja: パストレースの粒子システムが、初期の生成から継続的に暗い色から明るい色へと進化していきます。 J. Tarbell 氏と Emilio Del Tessandoro 氏による作品です。

# Comment(hypnowheel.desktop)
source: A overlapping, translucent spiral patterns. The tightness of their spirals fluctuates in and out. https://en.wikipedia.org/wiki/Moire_pattern Written by Jamie Zawinski.
ja: 重なり合って透ける渦巻パターンです。渦巻の密度は大きくも小さくもなります。 https://en.wikipedia.org/wiki/Moire_pattern Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(truchet.desktop)
source: Line- and arc-based truchet patterns that tile the screen. https://en.wikipedia.org/wiki/Tessellation Written by Adrian Likins.
ja: 線と円弧をベースにした Truchet パターンで画面を埋め尽くします。 https://en.wikipedia.org/wiki/Tessellation Adrian Likins 氏による作品です。

# Name(flurry.desktop)
source: Flurry
ja: フラーリ

# Comment(flurry.desktop)
source: A colourful star(fish)like flurry of particles. Written by Calum Robinson and Tobias Sargeant.
ja: カラフルな流星です。 Calum Robinson 氏および Tobias Sargeant 氏の作品です。

# Name(spotlight.desktop)
source: Spotlight
ja: スポットライト

# Comment(spotlight.desktop)
source: A spotlight scanning across a black screen, illuminating a loaded image when it passes. Written by Rick Schultz and Jamie Zawinski.
ja: 黒い画面の中にスポットライトが当てられ、そのスポットライトが当たった箇所の画像が表示されます。 Rick Schultz 氏および Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(cynosure.desktop)
source: Random dropshadowed rectangles pop onto the screen in lockstep. Written by Ozymandias G. Desiderata, Jamie Zawinski, and Stephen Linhart.
ja: ランダムに影を落とす長方形が、画面内を密集して行進します。 Ozymandias G. Desiderata 氏, Jamie Zawinski 氏, Stephen Linhart 氏による作品です。

# Comment(thornbird.desktop)
source: Displays a view of the "Bird in a Thornbush" fractal. Written by Tim Auckland.
ja: "Bird in a Thornbush" フラクタルを表示します。 Tim Auckland 氏による作品です。

# Name(epicycle.desktop)
source: Epicycle
ja: 周転円

# Comment(epicycle.desktop)
source: A pre-heliocentric model of planetary motion. This draws the path traced out by a point on the edge of a circle. That circle rotates around a point on the rim of another circle, and so on, several times. https://en.wikipedia.org/wiki/Deferent_and_epicycle Written by James Youngman.
ja: 太陽中心説以前の惑星運動のモデルです。これは円の外周を追いかけるように動くもので、その円も他の円の外周を動きまわります。 https://en.wikipedia.org/wiki/Deferent_and_epicycle James Youngman 氏による作品です。

# Name(triangle.desktop)
source: Triangle
ja: 三角形

# Comment(triangle.desktop)
source: Generates random mountain ranges using iterative subdivision of triangles. Written by Tobias Gloth.
ja: 三角形の反復分割を利用して山脈を生成します。 Tobias Gloth 氏による作品です。

# Name(maze.desktop)
source: Maze
ja: 迷宮

# Comment(maze.desktop)
source: Generates random mazes, with three different algorithms: Kruskal, Prim, and a depth-first recursive backtracker. It also solves them. Backtracking and look-ahead paths are displayed in different colors. https://en.wikipedia.org/wiki/Maze_generation_algorithm https://en.wikipedia.org/wiki/Maze_solving_algorithm Written by Martin Weiss, Dave Lemke, Jim Randell, Jamie Zawinski, Johannes Keukelaar, and Zack Weinberg.
ja: 3 種類の異なるアルゴリズムでランダムな迷路を作成します。アルゴリズムはそれぞれ Kruskal, Prim, 深さ優先再帰バックトラッカという名称です。また、この迷路を解き明かす処理も行ないます。バックトラッカと先見パスはそれぞれ異なる色で表示されます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Maze_generation_algorithm https://en.wikipedia.org/wiki/Maze_solving_algorithm Martin Weiss 氏, Dave Lemke 氏, Jim Randell 氏, Jamie Zawinski 氏, Johannes Keukelaar 氏, Zack Weinberg 氏による作品です。

# Comment(gleidescope.desktop)
source: A kaleidoscope that operates on a loaded image. https://en.wikipedia.org/wiki/Kaleidoscope Written by Andrew Dean.
ja: 読み込んだ画像を操作する万華鏡です。 https://en.wikipedia.org/wiki/Kaleidoscope Andrew Dean 氏による作品です。

# Name(compass.desktop)
source: Compass
ja: コンパス

# Comment(compass.desktop)
source: A compass, with all elements spinning about randomly, for that "lost and nauseous" feeling. Written by Jamie Zawinski.
ja: すべての要素がランダムに回転するコンパスです。まるで "道に迷った混乱" を表しているかのようです。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(tangram.desktop)
source: Tangram
ja: タングラム
